Esse arquivo é a explicação da aula 9. 

** MANIPULAÇÃO DE ARQUIVOS EM PYTHON **

A MAP serve para criar, ler, escrever e manipular informações de arquivos como txt, CSV, JSON entre outros

para abrir podemos utilizar o open()

    o nome do arq + o modo de abertura (que pode ser leitura (r), escrita (w), anexação (a)). 

    ex: de leitura
    with open("doc.txt", "r") as arquivo: 
        #resto do código da manipulação

usamos o with para assegurar que o arquivo no final irá ser fechado corretamente. 

abrir o arquivo doc_leitura.txt aqui e printar ele 
            #./ siginifica que ele está na mesma pag     o r é de read(ler)
with open('./doc_leitura.txt', 'r') as arq: 
    conteudo = arq.read() #leia o arq 
    print(f"{conteudo} - Aluna") 


ESCRITA: 

Para escrevermos dentro do arquivo, usamos o w ou o a para "anexar" o texto

se utilizarmos o W ele ira substituir tudo que há no arquivo
se utilizarmos o A ele ira apenas adicionar o novo texto, sem substituir nada. 

Arquivo em CSV: 
precisamos sempre importar la em cima "import csv"

usado para armazenar dados tabulares(excel, planilhas, banco de dados)

    